

 

中美

Sunday, January 19, 2020

8:39 PM

 

迷失13-14集，韩国人拒绝小胖吃他的鱼。

中国人就会去想偷，偷来还觉得自己有本事——外国人虽然也会给打破规则找理由（例如第一登上南极的时候杀狗）。但是外国人都是生死存亡，而中国人随便就会破坏规则，孔子说的那些很容易就抛在脑后。所以说中国真的没有信仰，也不信孔子。

中国人是这么看的，既然外国人也破坏规则，那我们也破，大家平等。——唯一不同的时候是外国人快要死了未必都破坏，中国人没死就破坏

 

小时候，有的人为了不让别人吃雪糕，往自己的上面吐吐沫。这样就没人抢了。或者往别人的吐吐沫，这样有的人在意就会不吃了。

 

talk 说话

2019年1月30日

0:09



细节：

黑名单S02E18.21分钟左右，男主梦想买一艘船，其实没什么意义，但是细节描述会吸引读者进入主角的状态。

 

 

精选文章

Monday, February 17, 2020

10:04 PM

 

她说，“一旦疫情公开后，中央对地方的高度压力、故意或无意而引发的地区竞赛，又转而导致地方政府从过度保守转向过度激进。”

她还说：“即使在疫情得到实质缓解，或事实证明死亡率并不高时，这部行政机器也不能调转方向或降低调门。”

*[*[*征文：新冠病毒给你带来什么影响*](https://www.nytimes.com/zh-hans/2020/02/11/world/asia/corona-virus-student-stories-chinese.html)*？ **]*

中国的预防工作由无数的居委会来领导，居委会通常是居民与地方政府之间的中间人。它们的背后是政府的网格管理系统，该系统将国家分为细小的单元网格，并派人监督每个网格，以确保对大量人口的牢牢控制。

位于中国东南沿海的浙江省拥有近6000万人口，招募了[33万名网格员](https://news.hangzhou.com.cn/zjnews/content/2020-01/27/content_7667204.htm)。以武汉为省会城市的湖北，已[部署了17万](https://www.chahuxz.com/news/50626.html)名网格员。南方省份[广东省已动员17.7万](http://news.southcn.com/gd/content/2020-02/11/content_190290781.htm)人，[内陆省份四川是30.8万](http://www.legaldaily.com.cn/index/content/2020-02/08/content_8112740.htm)人，[巨型都市重庆是11.8万](http://www.chinapeace.gov.cn/chinapeace/c53723/2020-01/29/content_12319327.shtml)人。

当局还将庞大的人力资源与移动技术相结合，追踪可能接触病毒的人。中国的国有手机运营商允许用户向热线号码发送短信，热线会自动回复他们最近去过的省份列表。

上周，在东部城市义乌的一个高铁站，身穿防护服的工作人员要求乘客先发送显示其位置数据的短信后才允许离开。

[由一家国营的军用电子产品制造商开发的应用程序](http://news.china.com.cn/2020-02/10/content_75690004.htm)，可让中国公民输入自己的姓名和身份证号，了解他们是否与病毒携带者同乘了飞机、火车或公共汽车。

中国的战略是否遏制了疫情，现在下结论还为时尚早。由于每天都有大量新增感染病例，因此政府有明确的理由来尽量减少人与人的接触和国内旅行。但是专家表示，在流行病中，过度专横会适得其反，使受感染的人惊慌躲藏并使疫情更加难以控制。

“公共卫生取决于公众的信任，”乔治城大学全球卫生法专家亚历山德拉·费伦(Alexandra L. Phelan)说。“这些社区级别的隔离行为，其强加执行的任意性以及与警察和其他官员的关联，实质上使它们成为了惩罚性行动——是一种强制性做法，而不是公共卫生行动。”

 

From <[*https://cn.nytimes.com/china/20200217/china-coronavirus-lockdown/*](https://cn.nytimes.com/china/20200217/china-coronavirus-lockdown/)> 

 